




1) Por que a Conferência de Estocolmo revolucionou as discussões sobre meio
ambiente?

> Graças a conferência de Estocolmo, a consciência  ecológica alcançou diversas camadas sociais pelo mundo. Pressionado pela opinião pública 		e pela comunidade ciêntifica, as empresas começaram a reavaliar seus posicionamentos em relação a natureza. Algumas empresas foram abandonando a postura reativa e começaram a prevenir os problemas ambientais. Na década de 1970, algumas indústrias ja trocavam equipamentos poluentes por novos, estudavam alternativas energéticas mais ecológicas e despertavam para a importância da reciclagem e do reaproveitamento.





2) Qual foi a principal contribuição do Relatório Bruntland?

> O relatório de Bruntland indicou que a pobreza dos países de terceiro mundo e o consumismo elevado dos de 1º mundo eram as causas que impediam um desenvolvimento igualitário no mundo, causando graves crises ambientais. O relatório também aponta para a incompatibilidade entre desenvolvimento sustentável e os padrões de produção e consumo, mostrando a necessidade de uma relação ser humano - meio ambiente.





3) Qual o impacto da Eco-92?

> A ECO-92 foi uma conferência que teve como objetivo a renovação do compromisso político com o desenvolvimento sustentável, ela não deixou dúvidas de que a sustentabilidade veio para ficar e serviu como um marco para a gestão ambiental na década de 90, época onde as empresas perceberam que a gestão ambiental também ajudava no marketing, conhecido também como "Marketing Verde".





4) O que significa MDL? Quais as vantagens ou desvantagens que você apontaria
em relação a certificação de carbono?

> MDL (Mecanismo de Desenvolvimento Limpo) foi criado pelo protocolo de Quioto para reduzir a emissão de gases do efeito estufa ou de captura de carbono na atmosfera. Uma das vantagens dele é a redução do efeito estufa. O MDL visa o desenvolvimento sustentável em países em desenvolvimento implantando tecnologias mais limpas nos respectivos países.





5) Disserte sobre as principais propostas discutidas na Cúplula de Johanesburgo e na
Conferencia de Copenhague

> A cúpula de Johanesburgo foi importante pois fortaleceu a ideia de que o desenvolvimento sustetável depende da solução de problemas econõmicos, políticos e sociais. Foi proposto uma ação integrada envolvendo o governo, sociedade cívil e empresas ao invés de soluciona-los isoladamente. Já na conferência de Copenhage o foco foi estabelecer novas metas internacionais de redução da emissão de gases causadores do efeito estufa. O governo brasileiro anunciou a proposta de redução entre 36,1% e 38,9% da emissão de gases até 2020. Algumas metas de cortes na emissão de  gases causadores do efeito estufa confrontam interesses econômicos dos países envolvidos. 





6) Como o novo perfil do consumidor do século XXI interfere nos negócios das empresas?

> Com a atual crescente da conscientização ambiental, o novo perfil dos consumidores e investidores vem interferindo diretamente no funcionamento das empresas do século XXI. O consumidor atual está alterando suas preferências, o preço e a qualidade do produto deixaram de ocupar o podium na hora da escolha de um produto, hoje ele procura saber mais sobre a empresa que fabrica o produto, a forma que ele é fabricado, a representatividade da empresa, suas práticas, suas açoes, etc. Isso altera diretamente na forma em que as organizações estavam conduzindo seu negócio, mostrando então que a sustentabilidade vem se tornando o mais novo diferencial competitivo.




7) O que significa o conceito de externalidades em relação ao uso dos recursos naturais para o crescimento econômico?

> Se diz respeito aos impactos (positivos ou negativos) que determinada atividade econômica provoca sobre os recursos naturais durante a busca do seu próprio desenvolvimento econômico. Porém este conceito fica mais complexo quando o relacionamos a alguns recursos naturais (aqueles que não podem ser atribuídos a uma pessoa), chamados de bens inapropriáveis. Sua complexidade surge quando notamos a escala que esse problema pode chegar, com danos atingindo até mesmo o mundo inteiro. 


